(Adapted from the Jinjiang Literature City novel, "Dazzling")
(مقتبس من رواية مدينة جينجيانغ الأدبية، "مبهرة")
(Original work by Shi Jiu Yuan)
(العمل الأصلي من تأليف شي جيو يوان)
(Episode 15)
(الحلقة 15)
Zhu Feng.
تشو فنغ.
Did you hear?
هل سمعت؟
Your ex-wife and Xing Wu's mom
زوجتك السابقة ووالدة شينغ وو
fought and ended up at the police station.
تشاجرا وانتهى بهما المطاف في مركز الشرطة.
What? The police station?
ماذا؟ مركز الشرطة؟
How is that possible? Don't listen to those rumors.
كيف يُعقل ذلك؟ لا تصدقوا تلك الشائعات.
Ask around if you don't believe me.
اسأل من حولك إن لم تصدقني.
Let me tell you, it wasn't easy for you
دعني أخبرك، لم يكن الأمر سهلاً بالنسبة لك
to get a top student like Qing Ye.
للحصول على طالب متفوق مثل تشينغ يي.
You mustn't let
لا تدع
your family matters affect her.
شؤون عائلتك تؤثر عليها.
Don't let her end up like...
لا تدعها تنتهي مثل...
Xing Wu.
شينغ وو.
(Xuandao Show Hair Salon)
(صالون شوانداو لتصفيف الشعر)
Why isn't this light box working?
لماذا لا يعمل صندوق الإضاءة هذا؟
It was fine yesterday.
كان الوضع جيداً بالأمس.
When bad luck strikes,
عندما تحلّ المصائب،
everything goes wrong.
كل شيء يسير على نحو خاطئ.
Just my luck!
يا لسوء حظي!
(Xuandao Show Hair Salon)
(صالون شوانداو لتصفيف الشعر)
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Is there a power outage?
هل هناك انقطاع في التيار الكهربائي؟
It's probably a loose connection.
ربما يكون اتصالاً ضعيفاً.
I'll fix it in a bit.
سأصلحها بعد قليل.
How is Grandma doing?
كيف حال جدتي؟
I've admitted her to the hospital.
أدخلتها إلى المستشفى.
Shu Han is watching over her now.
شو هان يراقبها الآن.
- Don't worry. - Fang Fang.
- لا تقلق. - فانغ فانغ.
She's fine.
هي بخير.
You're back.
لقد عدت.
What exactly happened?
ما الذي حدث بالضبط؟
Come on, let's talk inside Love Mahjong.
هيا بنا نتحدث في لعبة ما جونغ الحب.
Let's go. We'll talk inside Love Mahjong.
هيا بنا. سنتحدث في الداخل.
- Are you okay? - What could be wrong with me?
- هل أنت بخير؟ - ما الذي قد يكون خطأً بي؟
So Shu Han is taking care of Grandma?
إذن، شو هان يعتني بالجدة؟
Canine and Shu Han
كلب وشو هان
will take turns tonight.
سنتناوب على ذلك الليلة.
I'll bring a few things over tomorrow.
سأحضر بعض الأشياء غداً.
The surgery will be expensive, right?
ستكون الجراحة مكلفة، أليس كذلك؟
Is there anything I can do to help?
هل هناك أي شيء يمكنني فعله للمساعدة؟
Don't you worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
You're a student.
أنت طالب.
Just focus on your studies.
ركز فقط على دراستك.
(Xuandao Show Hair Salon)
(صالون شوانداو لتصفيف الشعر)
Why are you back?
لماذا عدت؟
Grandma is more important.
الجدة أهم.
I just came by to see
لقد جئت فقط لأرى
if there's anything I can help with.
إذا كان هناك أي شيء يمكنني المساعدة فيه.
It's fine. Don't worry about it.
لا بأس. لا تقلق بشأن ذلك.
Can you stop trying to carry
هل يمكنك التوقف عن محاولة الحمل؟
everything on your own?
كل شيء بمفردك؟
I may seem heartless,
قد أبدو قاسياً،
but that's only because
لكن ذلك فقط لأن
I'm trying to give myself a way out.
أحاول أن أجد لنفسي مخرجاً.
For Grandma's surgery,
لإجراء عملية جراحية لجدتي،
we might need over 10,000 yuan.
قد نحتاج إلى أكثر من 10000 يوان.
I know.
أنا أعرف.
I'll find a way.
سأجد طريقة.
I'll find a way too.
سأجد طريقة أيضاً.
- Yu Fen. - Fang Fang.
- يو فين. - فانغ فانغ.
Why did you leave so suddenly?
لماذا رحلت فجأة؟
We know you're in a tough spot.
نحن نعلم أنك في موقف صعب.
Don't be shy about asking us for money.
لا تخجل من طلب المال منا.
When you came to the shop just now,
عندما أتيت إلى المتجر الآن،
everyone could tell.
كان بإمكان الجميع أن يلاحظوا ذلك.
Actually,
في الحقيقة،
I...
أنا...
Xi Xi and I discussed it.
ناقشت الأمر مع شي شي.
We can scrape together 6,000 yuan for you.
بإمكاننا تدبير مبلغ 6000 يوان لك.
As for the rest, we neighbors
أما بالنسبة للباقين، فنحن الجيران
will help you think of something.
سيساعدك ذلك على التفكير في شيء ما.
Don't feel pressured.
لا تشعر بالضغط.
My best trait is my optimism.
أفضل صفاتي هي تفاؤلي.
Hello, Da Hei.
أهلاً إذن.
I... need a favor.
أنا... أحتاج إلى خدمة.
Well, here's the thing.
حسناً، إليكم الأمر.
Something happened to my grandma.
حدث شيء ما لجدتي.
She's in the hospital.
إنها في المستشفى.
I'm a bit short on cash.
أنا أعاني من ضائقة مالية بعض الشيء.
Can you lend me
هل يمكنك إقراضي؟
5,000 yuan for now?
5000 يوان في الوقت الحالي؟
If not, 3,000,
وإلا، 3000
or even 2,000 is fine.
أو حتى 2000 لا بأس بها.
Okay, okay. No problem.
حسناً، حسناً. لا مشكلة.
Great.
عظيم.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
I really appreciate it.
أنا ممتنٌ حقاً.
Qing Ye,
تشينغ يي,
can you tutor me in English?
هل يمكنك تدريسي اللغة الإنجليزية؟
I'll pay you.
سأدفع لك.
Hello, Qing Ye.
مرحبا، تشينغ يي.
Hello,
مرحبًا،
about the English tutoring you mentioned
بخصوص دروس اللغة الإنجليزية التي ذكرتها
at 300 per lesson,
بسعر 300 لكل درس،
does the offer still stand?
هل لا يزال العرض قائماً؟
Of course.
بالطبع.
Okay, I'll do it.
حسناً، سأفعل ذلك.
But I have conditions.
لكن لدي شروط.
Name them.
اذكر أسماءهم.
Pay a deposit up front.
ادفع عربوناً مقدماً.
Minimum booking of 10 lessons.
الحد الأدنى للحجز هو 10 دروس.
Book 10, get 1 free.
احجز 10 كتب واحصل على كتاب واحد مجاناً.
I decide the time and place.
أنا من يقرر الزمان والمكان.
No problem.
لا مشكلة.
I'll take 20 lessons to start.
سأبدأ بعشرين درساً.
Okay.
تمام.
(6,000 yuan sent. Please accept.)
(تم إرسال 6000 يوان. يرجى القبول.)
Qing Ye, good morning.
صباح الخير يا تشينغ يي.
- Shu Han. - Get in.
- شو هان. - ادخل.
Wait, I thought the tutoring was in the evening.
لحظة، ظننت أن الدروس الخصوصية ستكون في المساء.
Why are you here so early in the morning?
لماذا أنت هنا في هذا الوقت المبكر من الصباح؟
Shu Han said it's on her way.
قالت شو هان إنها في طريقها.
She's giving us a ride to school today.
ستوصلنا إلى المدرسة اليوم.
I have to pick you up anyway.
على أي حال، عليّ أن آتي لأخذك.
I'll drop them off at school,
سأوصلهم إلى المدرسة،
then head to the county town.
ثم توجه إلى عاصمة المقاطعة.
Let's go.
دعنا نذهب.
I sent you the new contract.
أرسلت لك العقد الجديد.
It's been revised according to your requirements.
تم تعديله وفقًا لمتطلباتك.
When you have a moment, take a good look at it.
عندما تسنح لك الفرصة، ألقِ نظرة جيدة عليه.
Mr. Ye is being very sincere this time.
السيد يي صادق للغاية هذه المرة.
He wants to sign you on
يريد أن يوقع معك
as a full-time employee for three years.
كموظف بدوام كامل لمدة ثلاث سنوات.
Give it some serious thought.
فكّر في الأمر بجدية.
I've read the contract. It looks fine.
لقد قرأت العقد. يبدو جيداً.
Print it out and get the process started.
اطبعها وابدأ العملية.
Okay.
تمام.
Qing Ye, I have a contract too.
تشينغ يي، لدي عقد أيضاً.
I thought about it last night.
فكرت في الأمر الليلة الماضية.
I think our relationship
أعتقد أن علاقتنا
should be more formal.
ينبغي أن يكون أكثر رسمية.
What relationship?
ما هي العلاقة؟
A teacher-student relationship.
علاقة بين المعلم والطالب.
This contract is proof of that.
هذا العقد دليل على ذلك.
For these 20 lessons,
خلال هذه الدروس العشرين،
you can't skip a single one.
لا يمكنك تخطي أي منها.
Not even the two free ones.
ولا حتى الاثنين المجانيين.
And no refunds allowed.
ولا يُسمح باسترداد الأموال.
You're tutoring him?
هل تقوم بتدريسه؟
Since when?
منذ متى؟
We agreed last night.
اتفقنا الليلة الماضية.
Starting today.
ابتداءً من اليوم.
Xing Wu, look.
شينغ وو، انظر.
You and Shu Han
أنت وشو هان
both work for my dad.
كلاهما يعملان لدى والدي.
I'm a VVVIP at Xuandao,
أنا شخصية مهمة جداً في شركة شوانداو،
and now Qing Ye is my teacher.
والآن أصبح تشينغ يي معلمي.
I think the Xuandao family and I
أعتقد أن عائلة شوانداو وأنا
are really meant to be.
هما حقاً مقدر لهما أن يكونا معاً.
Get in the car.
اركب السيارة.
Coming.
آت.
Ye Ying Jian, hurry up!
يي ينغجيان، أسرعي!
Coming! Give me a second.
قادم! انتظرني لحظة.
Qing Ye, remember to sign the contract!
تشينغ يي، تذكر أن توقع العقد!
Qing Ye.
تشينغ يي.
Could you not sign
ألا يمكنك التوقيع؟
that contract from Ye Ying Jian?
هل هذا العقد من يي يينغ جيان؟
Then could you not sign
إذن، ألا يمكنك التوقيع؟
that contract from Shu Han?
ذلك العقد من شو هان؟
Your job is to study hard here,
مهمتك هنا هي أن تدرس بجد،
and leave this place after the college entrance exam.
وغادر هذا المكان بعد امتحان القبول الجامعي.
Tutoring is just a side thing.
التدريس الخصوصي مجرد عمل جانبي.
It won't affect my studies.
لن يؤثر ذلك على دراستي.
I know you mean well,
أعلم أن نيتك حسنة،
- and want to help Grandma. - Exactly.
- وأريد مساعدة جدتي. - بالضبط.
You know
أنت تعرف
I can't just stand by and do nothing.
لا يمكنني أن أقف مكتوف الأيدي ولا أفعل شيئاً.
But earning a few thousand yuan can't solve our family's problems.
لكن كسب بضعة آلاف من اليوانات لا يمكن أن يحل مشاكل عائلتنا.
In one more week,
بعد أسبوع واحد،
I'll lose my student status.
سأفقد وضعي كطالب.
Tell Zhu Feng to just cancel it.
أخبر تشو فنغ أن يلغي الأمر.
You really don't plan to return to school?
ألا تنوي حقاً العودة إلى المدرسة؟
No.
لا.
(Notice of Temporary Closure for Corrective Action)
(إشعار بالإغلاق المؤقت لاتخاذ إجراء تصحيحي)
Liu Nian.
ليو نيان.
Ms. Fang.
السيدة فانغ.
This is an IOU.
هذا سند دين.
Take it.
خذها.
I'll pay back every cent I owe you.
سأسدد لك كل قرش أدين به لك.
During this time, find your friends,
خلال هذا الوقت، ابحث عن أصدقائك،
and do some odd jobs.
وأقوم ببعض الأعمال الغريبة.
When we're ready to reopen,
عندما نكون مستعدين لإعادة الافتتاح،
I'll let you know.
سأخبرك بالنتيجة.
Ms. Fang, I haven't worked these past few days.
سيدتي فانغ، لم أعمل خلال الأيام القليلة الماضية.
Shouldn't you deduct that from my pay?
ألا يجب خصم ذلك من راتبي؟
I won't deduct a single cent.
لن أخصم سنتاً واحداً.
Just take it.
خذها فقط.
I have the money.
لدي المال.
So, Ms. Fang,
إذن، يا آنسة فانغ،
when can we reopen?
متى يمكننا إعادة فتح أبوابنا؟
I believe
أعتقد
it will be very soon.
سيكون ذلك قريباً جداً.
Who is it?
من هذا؟
Coming!
آت!
Xiao Lian.
شياو ليان.
I... I'm here to see you.
أنا... أنا هنا لأراك.
Open the door and let me in.
افتح الباب ودعني أدخل.
Hey, Xiao Lian.
مرحباً، شياو ليان.
Xiao Lian, I'm really here to apologize,
شياو ليان، أنا هنا لأعتذر حقاً.
and patch things up with you.
وسنصلح الأمور معك.
Well... Xiao Lian, I'll head out then.
حسناً... شياو ليان، سأذهب الآن.
I'll leave the food I bought you
سأترك الطعام الذي اشتريته لك
at the door.
عند الباب.
Remember to eat it.
تذكر أن تأكله.
Xiao Lian.
شياو ليان.
Xiao Lian!
شياو ليان!
Xiao Lian. Xiao...
شياو ليان. شياو...
Xiao Lian.
شياو ليان.
This.
هذا.
I spent money on all this.
لقد أنفقت المال على كل هذا.
Hand out the test papers to everyone.
وزّع أوراق الاختبار على الجميع.
Mr. Zhu.
السيد تشو
Could you sign this for me?
هل يمكنك التوقيع على هذا نيابةً عني؟
- A leave request? - Yes.
- طلب إجازة؟ - نعم.
I'd like to be excused
أود أن يتم إعفائي.
from evening self-study at school this week.
من خلال الدراسة الذاتية المسائية في المدرسة هذا الأسبوع.
My grandma is in the hospital.
جدتي في المستشفى.
I need to be there with her.
يجب أن أكون هناك معها.
But I promise I won't fall behind in my studies.
لكنني أعدكم بأنني لن أتخلف عن دراستي.
Alright.
على ما يرام.
Thank you, Teacher.
شكراً لك يا أستاذ.
Oh, Qing Ye.
أوه، تشينغ يي.
About that thing I mentioned last time,
بخصوص ذلك الأمر الذي ذكرته في المرة الماضية،
how did your talk with Xing Wu go?
كيف سارت محادثتك مع شينغ وو؟
Grandma needs looking after,
تحتاج جدتي إلى الرعاية.
Xuandao has some issues to sort out,
لدى شوانداو بعض المشاكل التي يجب حلها.
and things at home are a mess.
والأمور في المنزل فوضوية.
I understand.
أفهم.
Alright, you can go.
حسناً، يمكنك الذهاب.
(Name: Xing Wu)
(الاسم: شينغ وو)
Wu Zi.
وو زي.
Take a break.
خذ استراحة.
I can sleep now.
أستطيع النوم الآن.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
Your student status has been canceled.
تم إلغاء وضعك كطالب.
Don't you think it's a pity?
ألا تعتقد أن هذا أمر مؤسف؟
(Don't you think it's a pity?)
(ألا تعتقد أن هذا أمر مؤسف؟)
(It's not a pity at all.)
(ليس الأمر مؤسفاً على الإطلاق.)
(Letter of Intent for Cooperation with Electronics Street)
(خطاب نوايا للتعاون مع شارع الإلكترونيات)
(Xing Wu)
(شينغ وو)
Qing Ye.
تشينغ يي.
Why are you leaving?
لماذا تغادر؟
Aren't you staying for evening self-study?
ألن تبقى للدراسة الذاتية المسائية؟
I've taken leave.
لقد أخذت إجازة.
Leave?
يترك؟
Did something happen?
هل حدث شيء ما؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
You suddenly want to tutor me.
فجأةً تريد أن تُدرّسني.
Is it because my grades are good,
هل السبب هو أن درجاتي جيدة؟
and you want to help me improve?
وتريد مساعدتي على التحسن؟
That way, we can get into a good university together.
وبهذه الطريقة، يمكننا الالتحاق بجامعة جيدة معاً.
You still look unhappy.
ما زلت تبدو غير سعيد.
Are you short on money?
هل تعاني من ضائقة مالية؟
Is there anything that money can't solve?
هل هناك شيء لا يستطيع المال حله؟
I used to think like you.
كنت أفكر مثلك.
But my recent experiences
لكن تجاربي الأخيرة
have taught me
لقد علمني
that some problems
بعض المشاكل
cannot be solved with any amount of money.
لا يمكن حلها بأي مبلغ من المال.
Is there really anything
هل يوجد شيء حقاً؟
that money can't solve?
ذلك الشيء الذي لا يمكن حله بالمال؟
I used to be very confused.
كنت أشعر بالحيرة الشديدة.
Why couldn't he choose
لماذا لم يستطع أن يختار
his own life and destiny?
حياته ومصيره؟
Then I put myself in his shoes,
ثم وضعت نفسي مكانه،
and thought about it.
وفكرت في الأمر.
If I were him,
لو كنت مكانه،
would I have done any better?
هل كنت سأقدم أداءً أفضل؟
Maybe I would've made the same choice.
ربما كنت سأتخذ نفس القرار.
"He"?
"هو"؟
Who is "he"?
من هو"؟
A family member.
أحد أفراد العائلة.
Family?
عائلة؟
I don't know how to comfort you,
لا أعرف كيف أواسيك،
or help your family.
أو ساعد عائلتك.
But I do know,
لكنني أعرف،
if it were me,
لو كنت مكاني،
I would stay by her side.
سأبقى بجانبها.
Even if I couldn't do anything.
حتى لو لم أستطع فعل أي شيء.
Thank you for telling me that.
شكراً لك على إخباري بذلك.
I'll get going then.
سأذهب إذن.
(Outpatient Building)
(مبنى العيادات الخارجية)
- Grandma. - Xiao Ye.
الجدة. شياو يي.
You're here.
أنت هنا.
- How are you recovering? - Did you get wet?
- كيف حالك بعد التعافي؟ - هل تبللت ملابسك؟
No, I'm fine.
لا، أنا بخير.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Good.
جيد.
Wu Zi has been here taking care of me every day.
وو زي موجود هنا يعتني بي كل يوم.
I'm recovering very well.
أنا أتعافى بشكل جيد جداً.
That's good.
هذا جيد.
I brought you some fish soup.
أحضرت لك بعض حساء السمك.
Drink plenty of it later.
اشرب الكثير منه لاحقاً.
It'll help you get some calcium and recover faster.
سيساعدك ذلك على الحصول على بعض الكالسيوم والتعافي بشكل أسرع.
Okay.
تمام.
Okay, that's enough. Good.
حسناً، هذا يكفي. جيد.
Here.
هنا.
- Okay. - Here.
- حسناً. - تفضل.
Piping hot fish soup.
شوربة سمك ساخنة جداً.
- Here, have a taste. - Okay.
- تفضل، تذوق. - حسناً.
How is it?
كيف هذا؟
It's delicious.
إنه لذيذ.
Ian Fang made this soup, didn't she?
أليست إيان فانغ هي من صنعت هذا الحساء؟
How did you know?
كيف عرفت؟
I've been eating her cooking for decades.
أتناول طعامها منذ عقود.
How could I not know?
كيف لي ألا أعرف؟
Look.
ينظر.
When she makes fish soup,
عندما تُحضّر حساء السمك،
there won't be a single bone in it.
لن يكون فيه عظم واحد.
Grandma.
جدتي.
Auntie asked me to tell you
طلبت مني خالتي أن أخبرك
that once she's settled things with He Xiao Lian,
أنه بمجرد أن تحسم الأمور مع هي شياو ليان،
she'll come to see you.
ستأتي لرؤيتك.
Good.
جيد.
Drink it while it's hot.
اشربه وهو ساخن.
(Outpatient Building)
(مبنى العيادات الخارجية)
(Teachers' Office)
(مكتب المعلمين)
Come in.
ادخل.
I'm sorry.
أنا آسف.
Xing Wu's mom, what brings you here?
والدة شينغ وو، ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
I
أنا
I'm here to bring you some soup.
أنا هنا لأحضر لكم بعض الحساء.
Look at you, it's already noon.
انظر إليك، لقد حلت الظهيرة بالفعل.
Why are you still eating instant noodles?
لماذا ما زلت تأكل المعكرونة سريعة التحضير؟
You teach and shape your students.
أنت تُعلّم وتُشكّل طلابك.
Have some soup to nourish yourself.
تناول بعض الحساء لتغذية جسمك.
It smells delicious.
رائحته شهية.
Go ahead and drink it.
تفضل واشربه.
You're here for a reason, right?
أنت هنا لسبب ما، أليس كذلك؟
Yes, I need your help with something.
نعم، أحتاج مساعدتك في أمر ما.
I can probably guess what it is.
ربما أستطيع تخمين ماهيته.
Well...
حسنًا...
Xiao Lian has been avoiding me.
كانت شياو ليان تتجنبني.
But I really need to see her.
لكنني حقاً بحاجة لرؤيتها.
So I was hoping you could help me...
لذا كنت آمل أن تتمكن من مساعدتي...
No problem.
لا مشكلة.
After all, He Xiao Lian and I
في النهاية، أنا وهي شياو ليان
were together for many years.
لقد كانوا معًا لسنوات عديدة.
I know her temperament and personality best.
أنا أعرف طباعها وشخصيتها أفضل من أي شخص آخر.
How about this? I'll go with you to see her.
ما رأيك بهذا؟ سأذهب معك لرؤيتها.
You'll come with me?
هل ستأتي معي؟
- It's fine. - Thank you, Mr. Zhu.
- لا بأس. - شكراً لك يا سيد تشو.
- Thank you. - Don't mention it.
- شكراً لك. - لا داعي للشكر.
Just think of it as doing it for Xing Wu.
فكّر في الأمر على أنه فعل ذلك من أجل شينغ وو.
Xiao Lian, you're at home.
شياو ليان، أنت في المنزل.
Xiao Lian.
شياو ليان.
- Xiao Lian. Xiao Lian! - Xiao... Xiao Lian!
- شياو ليان. شياو ليان! - شياو... شياو ليان!
- Xiao Lian. - Let go!
- شياو ليان. - اتركني!
- We need to talk to you.
- نحتاج للتحدث معك.
This is Li Ian Fang, the mother of my student, Xing Wu.
هذه لي إيان فانغ، والدة طالبي، شينغ وو.
Xiao Lian.
شياو ليان.
I'm sorry.
أنا آسف.
Well, I'm here to bring you the money today.
حسنًا، أنا هنا لأحضر لك المال اليوم.
It's so thin. This isn't 30,000, is it?
إنها رقيقة للغاية. أليست هذه 30 ألف؟
It's true, it's not 30,000.
صحيح، ليس 30 ألفاً.
Your medical bill was 1,500.
بلغت فاتورتك الطبية 1500.
As for the rest,
أما بالنسبة للباقي،
you can buy whatever you'd like with it.
يمكنك شراء ما تشاء به.
We agreed on 30,000, so 30,000 it is.
لقد اتفقنا على 30 ألف، لذا 30 ألف هو المبلغ المعتمد.
Xiao Lian.
شياو ليان.
I had to scrape this money together.
كان عليّ أن أجمع هذا المال بصعوبة بالغة.
Xuandao is closed while we sort things out,
تم إغلاق شوانداو مؤقتاً ريثما يتم ترتيب الأمور.
and my mom is in the hospital too.
وأمي في المستشفى أيضاً.
That takes money too.
وهذا يتطلب المال أيضاً.
Our family is really struggling now.
عائلتنا تعاني بشدة الآن.
We really can't come up with 30,000 yuan.
لا يمكننا حقاً توفير 30 ألف يوان.
Look, it's not easy for anyone.
انظر، الأمر ليس سهلاً على أي شخص.
Besides,
بجانب،
your allergy looks almost healed.
يبدو أن حساسية بشرتك قد شفيت تقريباً.
Your tattooed eyebrows look great.
حواجبك الموشومة تبدو رائعة.
- You'll be fine in a few days. - None of your business!
ستكون بخير خلال أيام قليلة. - هذا ليس من شأنك!
Li Ian Fang,
لي إيان فانغ,
since you can't pay the 30,000,
بما أنك لا تستطيع دفع مبلغ 30,000،
there's nothing more to say.
لا يوجد ما يُقال أكثر من ذلك.
- Just leave. - Xiao Lian.
- ارحل فحسب. - شياو ليان.
I'm begging you.
أتوسل إليك.
Please, just take this money first.
من فضلك، خذ هذا المال أولاً.
Stop wasting your time!
توقف عن إضاعة وقتك!
- Go! - I'll do anything you want!
انطلق! سأفعل أي شيء تريده!
I'll kneel to you.
سأركع أمامك.
- You... - I... Xiao Lian. I'm so sorry.
- أنتِ... - أنا... شياو ليان. أنا آسفة جداً.
Li Ian Fang, come on. Get up, get up.
لي إيان فانغ، هيا. انهض، انهض.
He Xiao Lian!
هي شياو ليان!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Zhu Feng!
تشو فنغ!
That's enough already.
هذا يكفي بالفعل.
Fine.
بخير.
Let's leave it at that.
لنكتفِ بهذا القدر.
Come on, it's okay now.
هيا، كل شيء على ما يرام الآن.
Come.
يأتي.
- Is it settled then? - It's settled.
- هل تم الاتفاق إذن؟ - تم الاتفاق.
Here, Xing Wu's mom.
هذه والدة شينغ وو.
- Mr. Zhu. - It's so hot today.
- السيد تشو. - الجو حار جداً اليوم.
- Here, have some milk tea. - Thank you.
- تفضل، خذ بعض الشاي بالحليب. - شكراً لك.
My students love this stuff.
طلابي يحبون هذه الأشياء.
It's good.
إنه جيد.
Mr. Zhu.
السيد تشو
I
أنا
I want to thank you.
أود أن أشكركم.
You... You mean what happened just now?
أنت... هل تقصد ما حدث للتو؟
I could've just been the one to kneel.
كان بإمكاني أن أكون أنا من يركع.
But you came along and got scolded too.
لكنك أتيت وتلقيت التوبيخ أيضاً.
You... Isn't it fine as long as it's settled?
أنت... أليس الأمر على ما يرام طالما تم التوصل إلى حل؟
I don't mind.
أنا لا أمانع.
You don't know this. But in front of He Xiao Lian,
أنت لا تعلم هذا. ولكن أمام هي شياو ليان،
I'm... used to it.
أنا... معتاد على ذلك.
Xiao Lian
شياو ليان
she isn't a bad person.
إنها ليست شخصاً سيئاً.
She's just too hot-tempered.
إنها سريعة الغضب للغاية.
As for me, I'm too mild.
أما أنا، فأنا معتدل للغاية.
She always says to me, "Zhu Feng,"
هي دائماً تقول لي: "تشو فنغ".
"you're a grown man."
"أنت رجل بالغ."
"Why are you always so submissive?"
"لماذا أنتِ دائماً خاضعة هكذا؟"
"A man should have some backbone."
"ينبغي أن يتحلى الرجل ببعض الشجاعة."
"Don't you know that?"
ألا تعلم ذلك؟
How could I not know that?
كيف لم أكن أعرف ذلك؟
I just feel that
أشعر بذلك فقط
a home isn't a place
المنزل ليس مكاناً
where reason matters most.
حيث يكون للعقل أهمية قصوى.
Facing reality,
مواجهة الواقع،
I can be flexible.
أستطيع أن أكون مرنًا.
But my dreams have nowhere to go.
لكن أحلامي لا تجد لها مكاناً تذهب إليه.
Admitting my mistakes isn't about compromise.
الاعتراف بأخطائي لا يتعلق بالتسوية.
It's the wisdom of using softness to overcome hardness.
إنها حكمة استخدام اللين للتغلب على الصلابة.
It's just that...
الأمر فقط هو...
He Xiao Lian is too hard.
هي شياو ليان صعب للغاية.
I've never managed to overcome her.
لم أتمكن قط من التغلب عليها.
Mr. Zhu,
السيد تشو،
whatever comes out of your mouth
كل ما يخرج من فمك
always sounds very reasonable.
يبدو الأمر معقولاً للغاية دائماً.
Well, I am a teacher, after all.
حسنًا، أنا معلمة في نهاية المطاف.
Actually, Xing Wu's mom,
في الحقيقة، والدة شينغ وو،
I quite admire you.
أنا معجب بك كثيراً.
Admire me?
هل تُعجب بي؟
I've made such a mess of my life.
لقد أفسدت حياتي تماماً.
What is there to admire?
ما الذي يدعو للإعجاب؟
Have you heard of trigonometric functions?
هل سمعت من قبل عن الدوال المثلثية؟
What?
ماذا؟
Trigonometric functions.
الدوال المثلثية.
Their periodic fluctuations
تقلباتهم الدورية
follow a predictable pattern.
يتبع نمطًا يمكن التنبؤ به.
The highs and lows alternate.
تتناوب الصعود والهبوط.
It's a bit like our lives.
يشبه الأمر حياتنا إلى حد ما.
Look, you might be
انظر، ربما تكون
at a low point in your life right now.
أنت في مرحلة صعبة من حياتك الآن.
But I believe
لكنني أعتقد
that as long as you
طالما أنك
live your life positively,
عش حياتك بإيجابية،
sooner or later, you'll trace out
عاجلاً أم آجلاً، ستكتشف
a perfect curve.
منحنى مثالي.
One that shows an upward trend.
واحد يُظهر اتجاهاً تصاعدياً.
Mr. Zhu, I understand.
السيد تشو، فهمت.
You mean to say my luck is about to change?
هل تقصد أن حظي على وشك أن يتغير؟
Something like that.
شيء من هذا القبيل.
From your lips to God's ears!
يا رب، ارفع يديك إلى مسامع الله!
Well...
حسنًا...
May the Sea Goddess bless me.
أتمنى أن تباركني إلهة البحر.
Bless me, Li Ian Fang.
بارك الله فيّ يا لي إيان فانغ.
Let my luck change soon!
أتمنى أن يتغير حظي قريباً!
Mr. Zhu, when you come to Xuandao,
سيد تشو، عندما تأتي إلى شوانداو،
I'll give you a free haircut.
سأقص شعرك مجاناً.
That wouldn't be right. Things aren't easy for you either.
هذا ليس صحيحاً. الأمور ليست سهلة بالنسبة لك أيضاً.
If you really want to thank me,
إذا كنت تريد حقاً أن تشكرني،
then do this.
ثم افعل هذا.
Have Xing Wu come thank me at school.
اطلب من شينغ وو أن يأتي ويشكرني في المدرسة.
Actually, the way Wu Zi is now...
في الواقع، الوضع الحالي لـ وو زي...
It's all my fault as his mother.
كل هذا خطأي بصفتي والدته.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
Xing Wu is a good kid.
شينغ وو طفل جيد.
I just think it's a shame for him to quit school.
أعتقد أنه من المؤسف أن يترك المدرسة.
The children's future shouldn't be ruined
لا ينبغي تدمير مستقبل الأطفال
by the difficulties we adults face.
بسبب الصعوبات التي نواجهها نحن الكبار.
Don't you agree?
ألا توافق؟
Yes.
نعم.
Well, since I'm helping you out,
حسنًا، بما أنني أساعدك،
how about I give you a ride back?
ما رأيك أن أوصلك بسيارتي إلى المنزل؟
Sure.
بالتأكيد.
- Watch your step. - Okay.
- انتبه لخطواتك. - حسناً.
Xing Wu's mom,
والدة شينغ وو،
this next song is dedicated to you!
هذه الأغنية التالية مهداة إليك!
Great!
عظيم!
I'm home.
أنا الوطن.
You're back.
لقد عدت.
I heard from Zhu Feng
تلقيت اتصالاً من تشو فنغ
that you settled the compensation issue.
أنك قمت بتسوية مسألة التعويض.
He told you?
هل أخبرك؟
Why would he tell you
لماذا سيخبرك؟
about all my embarrassing secrets?
عن كل أسراري المحرجة؟
Embarrassing secrets?
أسرار محرجة؟
What did he tell you?
ماذا قال لك؟
He said
وقال
you're a steel rose.
أنتِ وردة من فولاذ.
"Turning the tide when all is lost..."
"تغيير مجرى الأمور عندما يبدو كل شيء ضائعاً..."
"And holding it all together when it's falling apart."
"والحفاظ على تماسك كل شيء عندما ينهار."
I only understood the first part.
لم أفهم سوى الجزء الأول.
Well,
حسنًا،
the rest is true as well.
والباقي صحيح أيضاً.
By the way, is Grandma getting discharged
بالمناسبة، هل ستغادر جدتي المستشفى؟
this weekend?
هذا الأسبوع؟
The doctor said she's recovering well.
قال الطبيب إنها تتعافى بشكل جيد.
She can come home to recuperate this weekend.
بإمكانها العودة إلى المنزل للراحة والاستجمام في نهاية هذا الأسبوع.
That's great.
هذا رائع.
I've been busy these past few days
لقد كنت مشغولاً خلال الأيام القليلة الماضية
sorting out the licensing paperwork.
ترتيب أوراق الترخيص.
I'll get her room ready in a bit.
سأجهز غرفتها بعد قليل.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Also, I ordered
أيضًا، لقد طلبت
a new roll-up banner.
لافتة جديدة قابلة للطي.
Aren't we reopening soon?
ألن نعيد الافتتاح قريباً؟
When you're free, help me go pick it up.
عندما تكون متفرغاً، ساعدني في الذهاب لأخذه.
Sure.
بالتأكيد.
(Zhazhating)
(زازاتينغ)
They're here.
إنهم هنا.
She's back, she's back.
لقد عادت، لقد عادت.
Wu Zi.
وو زي.
Mom.
أم.
Careful, careful.
انتبه، انتبه.
Careful, Mom. Don't rush.
انتبهي يا أمي، لا تتعجلي.
I'm back.
لقد عدت.
- Slowly.
- ببطء.
- Thank you, sir. - Careful.
- شكراً لك سيدي. - انتبه.
Xiao Ye.
شياو يي.
- Okay, thank you. - We're home.
- حسنًا، شكرًا لك. - لقد وصلنا إلى المنزل.
- Mom, Mom. - Ian Fang.
- أمي، أمي. - إيان فانغ.
Mom, how are you feeling?
أمي، كيف حالك؟
- Are you okay? - Good.
- هل أنت بخير؟ - جيد.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
everything is sorted out now.
تم حل كل شيء الآن.
The business license is ready too.
رخصة العمل جاهزة أيضاً.
Look, we even put up
انظر، لقد قمنا حتى بوضع
a grand reopening sign.
لافتة افتتاحية كبيرة.
That's wonderful.
هذا رائع.
You won't make that mistake again, right?
لن تكرر هذا الخطأ مرة أخرى، أليس كذلك؟
I won't, I won't. Never again.
لن أفعل، لن أفعل. لن أكررها أبداً.
Then, let's take a photo.
ثم لنلتقط صورة.
- Sure, to celebrate the occasion. - Let's do it.
- بالتأكيد، للاحتفال بهذه المناسبة. - هيا بنا نفعل ذلك.
- Okay. - Grandma.
- حسناً. - جدتي.
- Come on. - Everyone, get ready.
- هيا بنا. - الجميع، استعدوا.
I'll count down from three!
سأبدأ العد التنازلي من ثلاثة!
- Okay.
- حسناً.
Three, two, one.
ثلاثة، اثنان، واحد.
Cheese!
جبن!
One more.
واحد آخر.
Three, two, one.
ثلاثة، اثنان، واحد.
Cheese!
جبن!
Help me check. Is it straight?
ساعدني في التحقق. هل هو مستقيم؟
- It's crooked. - No, it's crooked.
- إنه معوج. - لا، إنه معوج.
- No. To the right. - How about now? Is it straight?
- لا. إلى اليمين. - ماذا عن الآن؟ هل هو مستقيم؟
- To the right a little. - It's still crooked, son.
- إلى اليمين قليلاً. - لا يزال معوجاً يا بني.
Is it straight?
هل هو مستقيم؟
It's just right now.
الأمر مناسب تماماً الآن.
- That's it. - Okay.
- هذا كل شيء. - حسناً.
It's good?
هل هو جيد؟
I'll listen to Grandma.
سأستمع إلى جدتي.
Looking at this photo really warms my heart.
إن رؤية هذه الصورة تُدفئ قلبي حقاً.
Our Xuandao will surely get better and better.
سيتحسن منتجنا شوانداو بالتأكيد أكثر فأكثر.
Harmony in the family brings prosperity.
الوئام في الأسرة يجلب الرخاء.
Exactly. Auntie,
بالضبط يا خالتي،
with your optimistic attitude,
بفضل نظرتك المتفائلة،
you'll succeed in anything.
ستنجح في أي شيء.
Ms. Fang, I believe
أعتقد أن السيدة فانغ
you'll lead Xuandao
ستقود شوانداو
to grow bigger and stronger.
لينمو أكبر وأقوى.
- Good. - Bigger and stronger!
- جيد. - أكبر وأقوى!
Yes, bigger and stronger!
نعم، أكبر وأقوى!
Good, good.
جيد، جيد.
(Xuandao Show Hair Salon)
(صالون شوانداو لتصفيف الشعر)
Here.
هنا.
The weather changed so fast.
تغير الطقس بسرعة كبيرة.
It was clear and sunny just now.
كان الجو صافياً ومشمسًا الآن.
Suddenly, it's raining.
وفجأة، بدأت تمطر.
That's life, I guess.
هكذا هي الحياة، على ما أعتقد.
One second,
ثانية واحدة،
it's clear and sunny.
الجو صافٍ ومشمس.
The next, it's a storm.
ثم، ستكون عاصفة.
So, Boss Xing,
إذن، أيها الرئيس شينغ،
when are you planning to start your job in the county?
متى تخطط لبدء عملك في المقاطعة؟
I haven't decided yet.
لم أقرر بعد.
Did you delay it because of Grandma's situation?
هل أخرت الأمر بسبب وضع جدتك؟
No.
لا.
What?
ماذا؟
Do you want to persuade me to go back to school again?
هل تريد إقناعي بالعودة إلى المدرسة مرة أخرى؟
If taking that job in the county
إذا توليت تلك الوظيفة في المقاطعة
is the best choice you can make
هو الخيار الأفضل الذي يمكنك اتخاذه
at this moment,
في هذه اللحظة،
I won't oppose it anymore.
لن أعارض ذلك بعد الآن.
No more pushing me to study?
هل ستتوقفون عن إجباري على الدراسة؟
No more.
لا مزيد.
Why?
لماذا؟
Because I believe in you.
لأنني أؤمن بك.
No matter which path you take,
بغض النظر عن المسار الذي تسلكه،
even if it's stormy along the way,
حتى لو كانت الرحلة عاصفة،
you will reach your own Rome.
ستصل إلى روما الخاصة بك.
And I promise,
وأعدك بذلك،
no matter what you decide,
بغض النظر عما تقرره،
I will firmly support you.
سأدعمك بكل قوة.
I got it.
حصلت عليه.
How could she be like this?
كيف يمكن أن تكون هكذا؟
- This is mind-blowing. - Look.
- هذا أمرٌ مذهل. - انظر.
I thought her family was poor.
كنت أظن أن عائلتها فقيرة.
Turns out she's a rich kid.
اتضح أنها فتاة ثرية.
Yet she had the nerve to take the living allowance.
ومع ذلك، كانت لديها الجرأة لأخذ بدل المعيشة.
Her family has a criminal record.
لعائلتها سجل جنائي.
Then she can't become a civil servant, right?
إذن لا يمكنها أن تصبح موظفة حكومية، أليس كذلك؟
Her dad's money is suspicious.
أموال والدها مثيرة للريبة.
How could she be any good herself?
كيف يمكن أن تكون هي نفسها جيدة؟
Look, it's her.
انظر، إنها هي.
It's her.
إنها هي.
Qing Ye.
تشينغ يي.
This is bad. Something happened.
هذا أمر سيء. لقد حدث شيء ما.
- What's wrong? - Did you see the post
- ما الخطب؟ - هل رأيت المنشور؟
on the campus forum?
في منتدى الحرم الجامعي؟
What post?
أي منشور؟
(She thought she could hide here and that no one would find out...)
(كانت تعتقد أنها تستطيع الاختباء هنا وأن لا أحد سيكتشف أمرها...)
(about the dirty secrets in her family.)
(حول الأسرار القذرة في عائلتها.)
(Such a poser. Always stealing the spotlight.)
(يا له من متظاهر. دائماً ما يسرق الأضواء.)
(Shouldn't the school take this more seriously?)
(ألا ينبغي على المدرسة أن تأخذ هذا الأمر على محمل الجد؟)
Stop it. The more you comb it,
توقف عن ذلك. كلما مشطته أكثر،
the more it looks like a dog chewed it.
كلما بدا الأمر وكأن كلباً قد مضغه.
It actually was chewed by a dog.
في الواقع، قام كلب بمضغها.
Where did you get it cut? I really need to avoid that place.
أين قصصت شعرك؟ عليّ حقاً تجنب ذلك المكان.
Want some? My family dried them.
هل تريد بعضاً منها؟ لقد جففتها عائلتي.
Aren't you afraid of me?
ألا تخاف مني؟
No.
لا.
Those people just believe whatever rumors they hear.
هؤلاء الناس يصدقون كل ما يسمعونه من شائعات.
Not me.
ليس أنا.
Shi Min.
شي مين.
Qing Ye, come here!
تشينغ يي، تعال إلى هنا!
I saved you a seat. Hurry.
لقد حجزت لك مقعداً. أسرع.
Chicken leg.
فخذ دجاجة.
- What are you doing? - Are you blind?
- ماذا تفعل؟ - هل أنت أعمى؟
Why did you bump into her on purpose?
لماذا اصطدمت بها عن قصد؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I didn't do it on purpose either.
لم أفعل ذلك عن قصد أيضاً.
- It was an accident. - Are you crazy?
- كان ذلك حادثاً. - هل أنت مجنون؟
You did that on purpose.
لقد فعلت ذلك عن قصد.
Well, we didn't do it on purpose.
حسنًا، لم نفعل ذلك عن قصد.
Qing Ye, you're the one who dirtied Li Wen Hui's clothes!
تشينغ يي، أنت من لطخ ملابس لي وين هوي!
Everyone saw it clearly!
الجميع رآها بوضوح!
Don't you all agree?
ألا تتفقون جميعاً؟
- Yes! - Yes, my foot!
- نعم! - نعم، قدمي!
Forget it, Fang Lei. She's protected by thugs.
انسَ الأمر يا فانغ لي. إنها محمية من قبل بلطجية.
We can't afford to mess with her.
لا يمكننا تحمل العبث معها.
If you've got a problem, come at me.
إذا كانت لديك مشكلة، فتوجه إليّ.
There's no need to drag others into it!
لا داعي لإقحام الآخرين في الأمر!
Then what about you bullying...
وماذا عن التنمر الذي تمارسه أنت؟
Fang Lei and the others?
فانغ لي والآخرون؟
What do you have to say for yourself?
ماذا لديك لتقوله دفاعاً عن نفسك؟
Me? Bullying them?
أنا؟ أتنمر عليهم؟
Zhu... Zhu... Zhu.
تشو... تشو... تشو.
- Mr. Zhu! - What's wrong?
- سيد تشو! - ما الخطب؟
Qing Ye got into a fight
دخل تشينغ يي في شجار
in the cafeteria.
في الكافتيريا.
You chopped off both their hair.
لقد قصصت شعر كليهما.
You even threatened them not to tell anyone.
بل إنك هددتهم بعدم إخبار أحد.
Isn't that bullying?
أليس هذا تنمراً؟
Fang Lei, am I telling the truth?
فانغ لي، هل أقول الحقيقة؟
- I... - Of course it is!
- أنا... - بالطبع هو كذلك!
Look at Fang Lei's hair. It's completely ruined.
انظروا إلى شعر فانغ لي. إنه مدمر تماماً.
You guys were the ones who started it.
أنتم من بدأتم الأمر.
I was being bullied. Am I not allowed to fight back?
كنت أتعرض للتنمر. أليس من حقي أن أدافع عن نفسي؟
You scratched her hand, didn't you?
لقد خدشت يدها، أليس كذلك؟
Isn't that bullying?
أليس هذا تنمراً؟
It was self-defense. Believe it or not.
كان ذلك دفاعاً عن النفس. صدق أو لا تصدق.
Stop right there!
توقف هنا!
Fang Lei and Li Wen Hui just want an apology.
كل ما يريده فانغ لي ولي وين هوي هو الاعتذار.
Is that too much to ask?
هل هذا طلب مبالغ فيه؟
Just because you're from the big city,
لمجرد أنك من المدينة الكبيرة،
you think you can twist the truth.
تظن أنك تستطيع تحريف الحقيقة.
We just want an apology.
نريد فقط اعتذاراً.
Apologize! Apologize! Apologize!
اعتذر! اعتذر! اعتذر!
- Shut up! - You'd better apologize!
- اصمت! - من الأفضل أن تعتذر!
Shut up!
اسكت!
Shut your mouth!
اصمت!
Apologize! Apologize! Apologize!
اعتذر! اعتذر! اعتذر!
- Apologize! Apologize! Apologize! - Shut up!
- اعتذر! اعتذر! اعتذر! - اصمت!
Apologize! Apologize! Apologize!
اعتذر! اعتذر! اعتذر!
Shut up!
اسكت!
- Come with me. - Apologize!
- تعال معي. - اعتذر!
Apologize! Apologize! Apologize!
اعتذر! اعتذر! اعتذر!
Qing Ye, what's going on?
تشينغ يي، ما الذي يحدث؟
Xing Wu! Where are you going?
شينغ وو! إلى أين أنت ذاهب؟
You're such a bully!
أنت متنمر للغاية!
Bully!
متنمر!
The teacher is here!
المعلم هنا!
How can you be such a bully?
كيف يمكنك أن تكون متنمراً إلى هذا الحد؟
You're bullying her!
أنت تتنمر عليها!
What are you all doing?
ماذا تفعلون جميعاً؟
This is the cafeteria. It's a place to eat.
هذا هو الكافيتريا. إنه مكان لتناول الطعام.
Let me remind you all.
دعوني أذكركم جميعاً.
Every one of you here
كل واحد منكم هنا
will only be a high school student once in your life.
لن تكون طالبًا في المدرسة الثانوية إلا مرة واحدة في حياتك.
Don't do anything you'll look back on and regret
لا تفعل أي شيء ستندم عليه لاحقاً
years after graduation.
بعد سنوات من التخرج.
I'll hold onto this.
سأحتفظ بهذا.
You must be hungry.
لا بد أنك جائع.
Try some.
جرب بعضًا منها.
What is this?
ما هذا؟
Agar jelly.
جيلي جيلي.
It's a local specialty.
إنها من الأطباق المحلية المميزة.
Go ahead and eat. It's not poisoned.
تفضل وتناول الطعام. إنه ليس مسموماً.
It's savory.
إنه لذيذ.
It's good, right?
إنه جيد، أليس كذلك؟
Didn't you go with Shu Han
ألم تذهب مع شو هان؟
to see Mr. Ye?
لرؤية السيد يي؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
What a coincidence, right?
يا لها من مصادفة، أليس كذلك؟
I was just passing by.
كنتُ أمرّ من هنا فحسب.
Mr. Wu, emergency!
السيد وو، حالة طارئة!
Qing Ye is in trouble.
تشينغ يي في ورطة.
Qing Ye, you're the one
تشينغ يي، أنت الشخص المناسب
who dirtied Li Wen Hui's clothes!
من الذي لوّث ملابس لي وين هوي!
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
Something urgent came up.
طرأ أمر عاجل.
What about Mr. Ye?
وماذا عن السيد يي؟
You know how rare this opportunity is.
أنت تعلم مدى ندرة هذه الفرصة.
Apologize to him for me.
اعتذر له نيابة عني.
I'll make it up to him next time.
سأعوضه في المرة القادمة.
Xing Wu!
شينغ وو!
I originally thought
كنت أعتقد في البداية
that once I got to Zhazhating,
أنه بمجرد وصولي إلى زازاتينغ،
everything would come to an end.
كل شيء سينتهي.
I thought I could start over.
ظننت أنني أستطيع البدء من جديد.
This is a small town.
هذه بلدة صغيرة.
Even the smallest thing
حتى أصغر الأشياء
will spread like wildfire.
سينتشر كالنار في الهشيم.
Everyone's life is boring,
حياة الجميع مملة،
so they like to be spectators.
لذا فهم يحبون أن يكونوا متفرجين.
They love a good story.
إنهم يعشقون القصص الجيدة.
So they'll add their own spin,
لذا سيضيفون لمستهم الخاصة،
make things up,
اختلاق الأشياء،
and pass off fiction as fact.
وتسويق الخيال على أنه حقيقة.
The more bizarre, the better.
كلما كان الأمر أكثر غرابة، كان ذلك أفضل.
Exactly.
بالضبط.
They don't care about the truth.
إنهم لا يكترثون للحقيقة.
But they also have short memories.
لكن ذاكرتهم قصيرة أيضاً.
In a few days, when new gossip arrives,
بعد بضعة أيام، عندما تصل الشائعات الجديدة،
the old stories are completely forgotten.
لقد طُويت صفحة القصص القديمة تماماً.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
The rumor-mongers might forget,
قد ينسى مروّجو الشائعات،
but what about the victims?
ولكن ماذا عن الضحايا؟
What about the pain they've suffered?
وماذا عن الألم الذي عانوه؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Close your eyes.
أغمض عينيك.
Take a deep breath.
خذ نفسًا عميقًا.